# Лабораторная работа по git №5
## Результат:

Создан .yml файл, запускающий unittest-ы при каждом коммите или пулл-реквесте.


# Лабораторная работа по git №4
# Отчет по тестированию

## 1. Цели и задачи тестирования:

### Цели:
- Обнаружение ошибок в программном коде.
- Проверка соответствия программы требованиям.
- Измерение качества программного решения.

### Задачи:
- Проверка корректного поведения функций при входящих параметрах, не соответствующих нормам.
- Проверка правильности вывода значений функций.

## 2. Описание тестируемого продукта:

### Продукт:
Программное решение для быстрого нахождения площади и периметра фигур на плоскости.

### Функциональность продукта включает в себя:
- Нахождение площади и периметра геометрических фигур на плоскости.

### Требования к продукту:
- Корректное поведение функций при входящих параметрах, не соответствующих нормам.
- Правильность вывода значений функций.

## 3. Область тестирования:

Тестирование всех методов возвращающих значение у файлов.

## 4. Стратегия тестирования:

- Использование ручного тестирования для нахождения ключевых точек.
- Добавление специальных unit тестов для случаев, таких как использование отрицательных чисел или нуля в качестве длин сторон, радиусов в арифметических операциях.

## 5. Критерии приемки:

- Все ключевые точки обработаны unit тестами.
- Методы программы исправлены так, чтобы они работали корректно.

## 6. Ожидаемые результаты:

- Создание отчета о дефектах, включающего описания найденных ошибок, шаги и приоритеты исправления.
- Предоставление статусов тестирования, включающих информацию о количестве выполненных тестов и проценте успешно пройденных тестов.

  
## Таблица тест-кейсов:

|Название | Шаги| Ожидаемый результат | Pass/Fail |
|------------|-------|--------------|-------------|
| Положительные вводимые данные | Ввести при вызове функций положительные числа | Правильный вывод | Pass |
| Отрицательные или нулевые вводимые данные | Ввести при вызове функций отрицательные или равные нулю числа | Вывод ошибки | Fail |
| Некорректные типы данных |  Ввести при вызове функций lанные не являющиеся числом | Вывод ошибки | Fail |
| Невозможные пропорции треугольника | Ввести 3 стороны треугольника, при которых тот не может существовать| Вывод ошибки | Fail |




# Лабораторная работа по git №2
## Общее описание решения
Этот репозиторий содержит несколько файлов для работы с геометрическими фигурами в Python, в каждом из которых храниться по 2 функции для нахождения площадей и периметров.
## Описание каждой функции
### circle.py
* def area(r) - принимает на вход r (радиус круга), возвращает площадь круга <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def area(1)
  ~3.14
  ```

  ```
  def area(2)
  ~12.56
  ```

* def perimetr(r) - принимает на вход r (радиус круга), возвращает периметр круга <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def perimetr(1)
  ~6.3
  ```

  ```
  def perimetr(2)
  ~12.6
  ```
  

### rectangle.py
* def area(a, b) - принимает на вход a и b (стороны прямоугольника), возвращает площадь прямоугольника <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def area(1, 2)
  2
  ```

  ```
  def area(2, 4)
  8
  ```

* def perimetr(a, b) - принимает на вход a и b (стороны прямоугольника), возвращает периметр прямоугольника <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def perimetr(1, 2)
  6
  ```

  ```
  def perimetr(2, 4)
  12
  ```


### square.py
* def area(a) - принимает на вход a (сторонa квадрата), возвращает площадь квадрата <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def area(1)
  1
  ```

  ```
  def area(2)
  4
  ```

* def perimetr(a) - принимает на вход a (сторонa квадрата), возвращает периметр квадрата <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def perimetr(1)
  4
  ```

  ```
  def perimetr(2)
  8
  ```
  

### triangle.py
* def area(a, h) - принимает на вход a (сторонa квадрата) и h (высоту треугольника), возвращает площадь треугольника <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def area(1, 4)
  2
  ```

  ```
  def area(4, 4)
  8
  ```

* def perimetr(a, b, c) - принимает на вход a, b, c (стороны треугольника), возвращает периметр треугольника <br /> <br />
**Примеры ввода и вывода:**
  ```
  def perimetr(1, 1, 1)
  3
  ```

  ```
  def perimetr(2, 3, 4)
  9
  ```


## История изменения проекта
### Создание репозитория:
1. Добавление файла circle.py и square.py
```
8ba9aeb3cea847b63a91ac378a2a6db758682460
```
2. Создание папки Docs
```
d078c8d9ee6155f3cb0e577d28d337b791de28e2
```
### Лабораторная работа №1:
1. Добавление файла rectangle.py
```
b8f2c8adf25dc846d2e7b9e01913e9fb05e6927c
```
2. Исправление ошибки в файле rectangle.py и добавление файла triangle.py
```
6fd683861ea05739c7433192a3cf35fc6b41300d
```
### Лабораторная работа №2:
1. Добавление комментариев к каждому файлу
```
9ae4341f5916d7588f8552588a5faa8ea8691515
```


  
